Cybercrime is out of control.
لقد خرجت الجريمة الإلكترونية عن السيطرة.
It's everywhere.
إنها في كل مكان.
We hear about it every single day.
نسمع عنها كل يوم .
This year,
هذا العام،
over two billion records lost or stolen.
فُقد أو سُرق أكثر من ملياري سِجِل.
And last year, 100 million of us, mostly Americans,
والعام الماضي، فَقَدَ 100 مليون واحد منا، أميركيون في الغالب،
lost our health insurance data to thieves -- myself included.
بيانات التأمين الصحي الخاصة بنا للصوص -- وأنا ضمنهم.
What's particularly concerning about this is that in most cases,
ما يبعث على القلق بشكل خاص حول هذا هو أنه في معظم الحالات،
it was months before anyone even reported that these records were stolen.
مرت أشهر قبل قيام أي شخص بالتبليغ عن سرقة هذه السجلات.
So if you watch the evening news,
فإذا كنت تشاهد الأخبار المسائية،
you would think that most of this is espionage or nation-state activity.
ستعتقد أن معظم هذا هو تجسس أو نشاط للدولة القومية.
And, well, some of it is.
وفي الحقيقة، البعض منها كذلك.
Espionage, you see, is an accepted international practice.
التجسس، كما ترون، هو من الممارسات الدولية المقبولة.
But in this case,
ولكن في هذه الحالة،
it is only a small portion of the problem that we're dealing with.
هو جزء صغير فقط من المشكلة التي نتعامل معها.
How often do we hear about a breach
كم من مرة نسمع عن مخالفة
followed by, "... it was the result of a sophisticated nation-state attack?"
يليها، "... كانت نتيجة لهجوم متطور للدولة القومية؟"
Well, often that is companies not being willing to own up
حسنًا، كثيرا ما يكون هذا شركات غير مستعدة لتحمل مسؤولية
to their own lackluster security practices.
ممارساتها الأمنية الضعيفة.
There is also a widely held belief
وهناك أيضا اعتقاد سائد
that by blaming an attack on a nation-state,
بأنه ومن خلال إلقاء لوم الهجوم على الدولة القومية،
you are putting regulators at bay --
فإنك تُلزم الجهات التنظيمية حدَّها --
at least for a period of time.
على الأقل لفترة من الزمن.
So where is all of this coming from?
إذن من أين يأتي كل هذا؟
The United Nations estimates that 80 percent of it
تُقَدِّرُ الأمم المتحدة أن 80 في المئة منه
is from highly organized and ultrasophisticated criminal gangs.
صادر من عصابات إجرامية جد منظمة وفائقة التطور.
To date,
حتى الآن،
this represents one of the largest illegal economies in the world,
يمثل هذا واحدا من أكبر الاقتصادات غير المشروعة في العالم،
topping out at, now get this,
الذي يصل إلى، استوعبوا هذا،
445 billion dollars.
445 مليار دولار.
Let me put that in perspective for all of you:
حسنا دعوني أوضح لكم هذا من منظور آخر :
445 billion dollars is larger than the GDP
445 مليار دولار هي أكبر من الناتج المحلي الإجمالي
of 160 nations,
ل160 دولة،
including Ireland, Finland, Denmark and Portugal,
بما في ذلك ايرلندا وفنلندا والدنمارك والبرتغال،
to name a few.
على سبيل المثال لا الحصر.
So how does this work?
فكيف يعمل هذا؟
How do these criminals operate?
كيف يعمل هؤلاء المجرمين؟
Well, let me tell you a little story.
حسنا، دعوني أروي لكم قصة صغيرة.
About a year ago,
قبل نحو عام،
our security researchers were tracking
كان باحثو الأمن خاصتنا يتقفون أثر
a somewhat ordinary but sophisticated banking Trojan called the Dyre Wolf.
أحد البرمجيات الخبيثة العادية لكن المتطورة تستهدف الخدمات المصرفية يسمى (داير وولف).
The Dyre Wolf would get on your computer
يخترق( داير وولف) جهاز الكمبيوتر الخاص بك
via you clicking on a link in a phishing email
عند نقرك على رسالة تصيّد إلكترونية
that you probably shouldn't have.
وهو ما لم يكن ينبغي عليك فعله.
It would then sit and wait.
وبعدها يأتي التربص والانتظار.
It would wait until you logged into your bank account.
ينتظر حتى تقوم بتسجيل الدخول إلى حسابك المصرفي.
And when you did, the bad guys would reach in,
وعندها، سيأتي صوبك المحتالون،
steal your credentials,
يسرقون بيانات الاعتماد الخاصة بك،
and then use that to steal your money.
ومن ثم يستخدمونها لسرقة أموالك.
This sounds terrible,
يبدو هذا مرعباً،
but the reality is, in the security industry,
ولكن الحقيقة هي، أنه في مجال الأمن،
this form of attack is somewhat commonplace.
هذا النوع من الهجوم شائع إلى حد ما.
However, the Dyre Wolf had two distinctly different personalities --
ومع ذلك، فقد كان ( داير وولف) يملك شخصيتين مختلفين تماما --
one for these small transactions,
واحدة من أجل هذه المعاملات صغيرة،
but it took on an entirely different persona
ولكنه يتخذ شخصية مختلفة تماما
if you were in the business of moving large-scale wire transfers.
في حالة نقل الحوالات المصرفية الضخمة.
Here's what would happen.
إليكم ما سيحدث.
You start the process of issuing a wire transfer,
تبدأ عملية إصدار حوالة مصرفية،
and up in your browser would pop a screen from your bank,
ويظهر في متصفحك نافذة من البنك الذي تتعامل معه،
indicating that there's a problem with your account,
تشير إلى أن هناك مشكلة في حسابك،
and that you need to call the bank immediately,
والتي تحتاج إلى إتصالك فورًا بالبنك ،
along with the number to the bank's fraud department.
جنبا إلى جنب مع رقم قسم الاحتيال الخاص بالبنك.
So you pick up the phone and you call.
فتمسك الهاتف وتتصل.
And after going through the normal voice prompts,
وبعد مرورك عبر خدمات الصوت الاعتيادية،
you're met with an English-speaking operator.
يتم تحويلك إلى عامل هاتف ناطق باللغة الإنجليزية.
"Hello, Altoro Mutual Bank. How can I help you?"
"مرحبا، بنك "Altoro Mutual". كيف يمكنني مساعدتك؟"
And you go through the process like you do every time you call your bank,
وتقوم بكل الإجراءات مثلما تفعل في كل مرة تتصل بالبنك الذي تتعامل معه،
of giving them your name and your account number,
من قبيل منحهم اسمك ورقم حسابك،
going through the security checks to verify you are who you said you are.
والمرور عبر مراحل الفحص الأمنية للتحقق من هويتك.
Most of us may not know this,
معظمنا قد لا يعرف هذا،
but in many large-scale wire transfers,
ولكن في كثير من حالات نقل الحوالات المصرفية الضخمة،
it requires two people to sign off on the wire transfer,
ينبغي توفر شخصين للتوقيع على النقل المصرفي،
so the operator then asks you to get the second person on the line,
وبالتالي فإن المشغل يطلب منك أن تربط شخصًا ثان بالمكالمة،
and goes through the same set of verifications and checks.
ويمر بنفس إجراءات التحقق والفحص.
Sounds normal, right?
يبدو هذا طبيعيًّا، أليس كذلك؟
Only one problem:
هناك مشكلة واحدة فقط:
you're not talking to the bank.
أنت لا تتحدث إلى البنك.
You're talking to the criminals.
كنت تتحدث إلى المجرمين.
They had built an English-speaking help desk,
لقد قاموا ببناء مكتب مساعدة ناطق بالإنجليزية،
fake overlays to the banking website.
غطاء وهمي للموقع المصرفي.
And this was so flawlessly executed
وتم تنفيذ هذا بإتقان شديد
that they were moving between a half a million
إذ كانوا يحوِّلون ما بين نصف مليون
and a million and a half dollars per attempt
ومليون ونصف المليون دولار في كل محاولة
into their criminal coffers.
إلى خزينتهم الإجرامية.
These criminal organizations operate
تعمل هذه المنظمات الإجرامية
like highly regimented, legitimate businesses.
مثل الشركات المرخَّصة الشديدة التنظيم.
Their employees work Monday through Friday.
يشتغل موظفوها من الإثنين إلى الجمعة.
They take the weekends off.
يأخذون عطلة نهاية الأسبوع.
How do we know this?
كيف نعرف هذا؟
We know this because our security researchers see
نحن نعرف هذا لأن باحثي الأمن الخاصين بنا
repeated spikes of malware on a Friday afternoon.
يلاحظون ارتفاعًا متكررا للبرمجيات الخبيثة بعد ظهر يوم الجمعة.
The bad guys, after a long weekend with the wife and kids,
المحتالون، بعد عطلة نهاية أسبوع طويلة مع الزوجة والأولاد،
come back in to see how well things went.
يعودون ليروا كيف سارت الأمور.
The Dark Web is where they spend their time.
الإنترنت المظلم هو حيث يقضون وقتهم.
That is a term used to describe the anonymous underbelly of the internet,
هذا المصطلح يُستخدم لوصف الجزء الخفي من شبكة الإنترنت،
where thieves can operate with anonymity
حيث يمكن للصوص الاشتغال دون الكشف عن هويتهم
and without detection.
ودون أن يتم رصدهم.
Here they peddle their attack software
ينشرون هنا برمجيات الهجوم الخاصة بهم
and share information on new attack techniques.
ويتشاركون المعلومات عن تقنيات الهجوم الجديدة.
You can buy everything there,
يمكنك شراء كل شيء هناك،
from a base-level attack to a much more advanced version.
من هجوم عادي إلى نسخة أكثر تطورًا.
In fact, in many cases, you even see
في الواقع، في كثير من الحالات، يمكنكم رؤية
gold, silver and bronze levels of service.
مستويات خدمة من الذهب والفضة والبرونز .
You can check references.
يمكنكم التحقق من التوصيات.
You can even buy attacks
يمكنكم حتى شراء الهجمات
that come with a money-back guarantee --
والتي تأتي مع ضمان لاسترداد الأموال --
(Laughter)
(ضحك)
if you're not successful.
إذا لم تنجح.
Now, these environments, these marketplaces --
الآن، هذه الأوساط، هذه الأسواق --
they look like an Amazon or an eBay.
تبدو مثل (أمازون.كوم) أو (إيباي).
You see products, prices, ratings and reviews.
ترى المنتجات والأسعار والتقييمات والتوصيات.
Of course, if you're going to buy an attack,
بالطبع، إذا كنت تريد شراء هجوم ،
you're going to buy from a reputable criminal with good ratings, right?
فأنت ستشتري من مجرم ذو سمعة متميزة وتصنيفات جيدة، أليس كذلك؟
(Laughter)
(ضحك)
This isn't any different
هذا لا يختلف
than checking on Yelp or TripAdvisor before going to a new restaurant.
عن الاطلاع على موقع (يلب) أو (تريب أدفايزور) قبل زيارة مطعم جديد.
So, here is an example.
إليكم مثالا على ذلك.
This is an actual screenshot of a vendor selling malware.
هذه لقطة شاشة فعلية لبائع برمجيات خبيثة.
Notice they're a vendor level four,
لاحظوا أنه بائع مستوى 4،
they have a trust level of six.
يملك مستوى ثقة 6.
They've had 400 positive reviews in the last year,
حصل على 400 مراجعات إيجابية في العام الماضي،
and only two negative reviews in the last month.
ومراجعتين سلبيتين فقط في الشهر الماضي.
We even see things like licensing terms.
نحن نرى حتى أشياء مثل شروط الترخيص.
Here's an example of a site you can go to
وهنا مثال لموقع يمكنك الذهاب إليه
if you want to change your identity.
إذا كنت ترغب في تغييرهويتك.
They will sell you a fake ID,
سوف يبيعون لك هوية مزورة،
fake passports.
جوازات سفر مزورة.
But note the legally binding terms for purchasing your fake ID.
ولكن لاحظوا الشروط الملزمة قانونا لشراء هويتك المزورة.
Give me a break.
فلنكن واقعيين قليلاً.
What are they going to do -- sue you if you violate them?
ما الذي سيفعلونه -- يُقاضونك إذا انتهكت ذلك القانون؟
(Laughter)
(ضحك)
This occurred a couple of months ago.
حدث هذا منذ أشهر قليلة.
One of our security researchers was looking
كانت باحثة أمن من الخاصين بنا
at a new Android malware application that we had discovered.
تُعاين تطبيقًا جديدًا للبرمجيات الخبيثة والذي كنا قد اكتشفناه.
It was called Bilal Bot.
كان يُطلَق عليه Bilal Bot.
In a blog post,
في إحدى التدوينات،
she positioned Bilal Bot as a new, inexpensive and beta alternative
قامت بتصنيف Bilal Bot كبديل جديد، وغير مكلف
to the much more advanced GM Bot
لGM Bot، الأكثر تطورا
that was commonplace in the criminal underground.
والذي كان أكثر شيوعًا في عالم الجريمة الخفي.
This review did not sit well with the authors of Bilal Bot.
هذه التدوينة لم ترُق كثيرا لمطوٍّري Bilal Bot.
So they wrote her this very email,
لذلك كتبوا لها هذه الرسالة،
pleading their case and making the argument
يدافعون فيها عن قضيتهم جاعلين حجتهم
that they felt she had evaluated an older version.
أنهم شعروا أنها قد أجرت تقييماً لنسخة قديمة.
They asked her to please update her blog with more accurate information
فطلبوا منها أن تقوم بتحديث مدونتها بمعلومات أكثر دقة
and even offered to do an interview
وعَرضوا عليها إجراء مقابلة
to describe to her in detail
ليَصِفوا لها بالتفصيل
how their attack software was now far better than the competition.
كيف أن برنامج هجومهم الآن أفضل بكثير من منافسه.
So look,
كما ترون،
you don't have to like what they do,
ليس عليك أن تُعجَبَ بما يفعلونه،
but you do have to respect the entrepreneurial nature
ولكن يجب عليك أن تحترم الطبيعة المقاولاتية
of their endeavors.
لمساعيهم.
(Laughter)
(ضحك)
So how are we going to stop this?
إذن كيف يمكننا إيقاف هذا؟
It's not like we're going to be able to identify who's responsible --
الأمر ليس كما لو أننا نستطيع تحديد من المسؤول --
remember, they operate with anonymity
تذكروا أنهم يعملون بسرية
and outside the reach of the law.
وخارج نطاق القانون.
We're certainly not going to be able to prosecute the offenders.
نحن بالتأكيد لن نستطيع مقاضاة المذنبين.
I would propose that we need a completely new approach.
أرغب في اقتراح أننا بحاجة إلى نهج جديد تماماً.
And that approach needs to be centered on the idea
ويحتاج هذا النهج إلى أن يركز على فكرة
that we need to change the economics for the bad guys.
أننا بحاجة إلى تغيير اقتصاد المحتالين.
And to give you a perspective on how this can work,
ولإعطائكم فكرة عن كيف يمكن لهذا أن يعمل،
let's think of the response we see to a healthcare pandemic:
دعونا نفكر في الاستجابة التي نراها لوباء صحي ما:
SARS, Ebola, bird flu, Zika.
(السارس) و(الإيبولا) و(انفلونزا الطيور) و(زيكا).
What is the top priority?
ما هي الأولوية القصوى؟
It's knowing who is infected and how the disease is spreading.
إنها معرفة المصابين وكيف ينتشر المرض.
Now, governments, private institutions, hospitals, physicians --
الآن، الحكومات والمؤسسات الخاصة والمستشفيات والأطباء --
everyone responds openly and quickly.
يستجيب الجميع بشكل علني وبسرعة.
This is a collective and altruistic effort
هذا جهد جماعي يتَّسِمُ بالإيثار
to stop the spread in its tracks
لوقف الإنتشار من الأساس
and to inform anyone not infected
وإبلاغ أي شخص غير مصاب
how to protect or inoculate themselves.
بكيفية حماية أو تحصين أنفسهم.
Unfortunately, this is not at all what we see in response to a cyber attack.
لسوء الحظ، لا نرى ردًّا كهذا على هجوم إلكتروني.
Organizations are far more likely to keep information on that attack
تقوم المنظمات في الغالب بالإبقاء على المعلومات المرتبطة بذلك الهجوم
to themselves.
لأنفسهم.
Why?
لماذا ؟
Because they're worried about competitive advantage,
لأنهم قلقون بخصوص الميزة التنافسية،
litigation
والتقاضي
or regulation.
أو اللوائح.
We need to effectively democratize threat intelligence data.
نحن بحاجة إلى دمقرطة فاعلة لبيانات تهديد الاستخبارات.
We need to get all of these organizations to open up and share
نحن بحاجة لجعل كل هذه المنظمات تنفتح وتُشارك
what is in their private arsenal of information.
ما يوجد في ترسانتهم الخاصة من معلومات.
The bad guys are moving fast;
فالمحتالون يتحركون بسرعة:
we've got to move faster.
يجب علينا أن نكون أسرع.
And the best way to do that is to open up
وأفضل طريقة للقيام بذلك هي أن نتفتح
and share data on what's happening.
ونتشارك البيانات حول ما يحدث.
Let's think about this in the construct of security professionals.
دعونا نفكر في هذا من منظور المتخصصين في مجال الأمن.
Remember, they're programmed right into their DNA to keep secrets.
تذكَّروا، الحفاظ على الأسرار يسري في حمضهم النووي.
We've got to turn that thinking on its head.
يجب علينا تحويل هذا التفكير رأساً على عقب.
We've got to get governments, private institutions
يجب علينا جعل الحكومات والمؤسسات الخاصة
and security companies
والشركات الأمنية
willing to share information at speed.
على استعداد لمشاركة المعلومات بسرعة.
And here's why:
وإليكم السبب:
because if you share the information,
إن مشاركتكم للمعلومات
it's equivalent to inoculation.
يعادل التلقيح.
And if you're not sharing,
وإذا كنت لم تَتَشارك،
you're actually part of the problem,
فأنت في الواقع جزء من المشكلة،
because you're increasing the odds that other people could be impacted
لأنك تزيد احتمالات إمكانية تأثر الآخرين
by the same attack techniques.
من تقنيات الهجوم نفسه.
But there's an even bigger benefit.
ولكن هناك فائدة أكبر.
By destroying criminals' devices closer to real time,
عبر تدمير أجهزة المجرمين بسرعة،
we break their plans.
فنحن نحطم خططهم.
We inform the people they aim to hurt
نحن نبلغ الأشخاص الذين كانوا يستهدفون إيذائهم
far sooner than they had ever anticipated.
في وقت أسرع كثيرا مما كان يتوقعونه.
We ruin their reputations,
نحن نخرب سمعتهم،
we crush their ratings and reviews.
نسحق تصنيفاتهم واستعراضاتهم.
We make cybercrime not pay.
نجعل جرائم الإنترنت بلا نفع.
We change the economics for the bad guys.
نغير إقتصاد المحتالين.
But to do this, a first mover was required --
ولكن لتحقيق هذا، لابد من وجود مُبادر--
someone to change the thinking in the security industry overall.
شخص يغير طريقة التفكير في ميدان الأمن بشكل عام.
About a year ago,
قبل نحو عام،
my colleagues and I had a radical idea.
كان لدي أنا وزملائي فكرة راديكالية.
What if IBM were to take our data --
ماذا لو أخذت شركة (آي بي إم) بياناتنا ،
we had one of the largest threat intelligence databases in the world --
نحن نملك إحدى أكبر قواعد بيانات تهديد الاستخبارات في العالم --
and open it up?
وجعلتها متاحة؟
It had information not just on what had happened in the past,
إنها تحتوي معلومات ليس فقط عن ما حدث في الماضي،
but what was happening in near-real time.
ولكن أيضاً ما كان يحدث في الوقت الحاضر.
What if we were to publish it all openly on the internet?
ماذا لو نشرنا كل ذلك بشكل مفتوح ​​على شبكة الإنترنت؟
As you can imagine, this got quite a reaction.
كما يمكنكم أن تتخيلوا، أثار هذا رد فعل.
First came the lawyers:
جاء أولاً المحامون:
What are the legal implications of doing that?
ما هي الآثار القانونية المترتبة على القيام بذلك؟
Then came the business:
ثم رجال الأعمال:
What are the business implications of doing that?
ما هي الآثار التجارية المترتبة على القيام بذلك؟
And this was also met with a good dose
وقوبل هذا أيضا بتساؤل فئة كبيرة
of a lot of people just asking if we were completely crazy.
من الناس عما إذا كنا فقط مجنونين تماماً.
But there was one conversation that kept floating to the surface
ولكن كانت هناك محادثة واحدة والتي كانت تظهر
in every dialogue that we would have:
في كل حوارتنا:
the realization that if we didn't do this,
حقيقة أننا إذا لم نقم بهذا،
then we were part of the problem.
فإننا إذا جزء من المشكلة.
So we did something unheard of in the security industry.
لذا فعلنا شيئا لم يسمع به في ميدان الأمن.
We started publishing.
بدأنا ننشر.
Over 700 terabytes of actionable threat intelligence data,
أكثر من 700 تيرابايت من بيانات تهديد الاستخبارات،
including information on real-time attacks
بما في ذلك معلومات عن الهجمات في الوقت الحاضر
that can be used to stop cybercrime in its tracks.
والتي يمكن إستخدامها لوقف جرائم الإنترنت من الأساس.
And to date,
وحتى الآن،
over 4,000 organizations are leveraging this data,
تستفيد أكثر من 4000 منظَّمة من هذه البيانات،
including half of the Fortune 100.
بما في ذلك نصف (فورتشن 100).
And our hope as a next step is to get all of those organizations
وأملنا بخصوص الخطوة التالية هو دفع كل تلك المنظمات
to join us in the fight,
للإنضمام إلينا في هذا النضال،
and do the same thing
وتفعل نفس الشيء
and share their information
وتتشارك معلوماتها ،
on when and how they're being attacked as well.
حول متى وكيف يتعرضون للهجوم أيضا.
We all have the opportunity to stop it,
لدينا جميعا فرصة لوضع حد لذلك،
and we already all know how.
ونحن نعرف كيف.
All we have to do is look to the response that we see
كل ما علينا فعله هو أن نلاحظ الإستجابة التي نراها،
in the world of health care,
في عالم الرعاية الصحية،
and how they respond to a pandemic.
وكيف يستجيبون لوباء صحي.
Simply put,
ببساطة،
we need to be open and collaborative.
نحن بحاجة إلى أن نكون منفتحين ومتعاونين.
Thank you.
شكرا.
(Applause)
(تصفيق)